---
title: God is Victorious
source: New Hope Yokohama
date: 2025年10月5日
created: 2025年10月5日 13:54
updated: 2025年10月12日 20:16
---

# God is Victorious


## 1. 共に祈る

試練を前にして、他の人に助けを求めないようにすることは尊敬されていいものではない。それはプライドからきていることです。

ヨシャパテのすごいことは、プライドを捨てて、民に「一緒に祈ってください」と言えたこと

ヨシャパテは110万人の軍勢を率いる力を持っていた。それでも負ける可能性があると思って、祈りを求めた。

「また、まことに、あなたがたに告げます。あなたがたのうちのふたりが、どんな事でも地上で心を一つにして祈るなら、天におられるわたしの父は、それをかなえてくださいます。

ふたりでも三人でも、わたしの名において集まる所には、わたしもその中にいるからです。」

マタイの福音書18:19-20

神様は共にいると、イエス様も一緒にいて祈りを聞かれると。

もっと一緒に祈るように兄弟姉妹に呼びかけましょう。

## 2. あなたではなく、神様が戦われる

なぜ試練があるのか？

試練の中で誰に頼るかを神様が試されるから。

自分の力で解決しようとしてる？解決の方法をいろいろシミュレーションしようとしてるからかも。これは試練の時に陥りやすい罠。

自分の責任範囲とそうでないもの(神様の責任範囲)かを見極める必要がある。

実は自分のために課された試練と思いきや、実は神様の戦い。自分たちは神様に委ねればいい。

「ユダとエルサレムのすべての人々よ。ヨシャパテ王よ。よく聞きなさい。【主】はあなたがたにこう仰せられる。『あなたがたはこの大軍のゆえに恐れてはならない。おののいてはならない。この戦いはあなたがたの戦いではなく、神の戦いであるから。

明日、彼らのところに攻めて行け。見よ。彼らはツィツの上り坂を上って来る。あなたがたはエルエルの荒野の前、谷の端で彼らを見いだすであろう。

この戦いでは、あなたがたが戦うのではない。しっかり立って動かないでいよ。あなたがたとともにいる【主】の救いを見よ。ユダとエルサレムよ。恐れてはならない。おののいてはならない。明日、彼らに向かって出陣せよ。【主】はあなたがたとともにおられる。』」

第二歴代誌20:15-17

「ユダの人々が喜び叫び、賛美し始めたとき、【主】は伏兵を設け、ユダに向かって来ていたアモン、モアブ、セイル山の人々を襲わせられたので、彼らは打ち負かされた。」

第二歴代誌20:22

不利だと思っていた戦いが圧倒的な勝利に終わった。私たちは神様を讃えるのをやめてはいけない。神様が戦いで用いる武器は権力や地位ではない。支配でもない。祈りと賛美です。神が戦われる時、書類だけで終わらない。

全てを一人背負わなくてもいい。霊的な戦いで勝利を収められるのは神様のみ。なぜなら神様があなたを守り続ける。逃げないでいい。恐れなくてもいい。立ち続ける力を今日神様からいただいている。

## 3. 神の戦いは祝福となる

「四日目に、彼らはベラカ[（感謝の意）](https://www.biblegateway.com/passage/?search=2%20Chronicles%2020%3A26&version=JCB)の谷に集まり、そこで【主】をほめたたえた。それで、その所は、今日まで、ベラカの谷と呼ばれている。」

第二歴代誌20:26

ここは今でも祝福の谷と呼ばれている。神様が与えてくれれるのは祝福。試練の中にいますか？神様があなたの代わりに戦い、神様はその場を祝福の場にしてくれる。
