---
title: 心が弱っている時
source: Devotion
created: 2025年10月5日 14:26
updated: 2025年10月12日 20:16
---

# 心が弱っている時


## 御言葉

> 主は打ち砕かれた心に近くいまし、悔いる例を救ってください。

詩篇34:18
> 

私の心が弱っていても、神様はその弱さにこそ近づいてくださるお方です。心が晴れそうになる時、神様はむしあなたにもっと近づいてくれます。

> あなたが水の中をすぎる時も、私はあなたとともにおり、かわを渡る時も、あなたは押し流されない。炎の中を歩いても、あなたは焼かれず、炎はあなたに燃えつかない。

イザヤ書43:2
> 

例え今が混乱や試練の中であっても、あなたは一人ではないとかみは語っています。あなたの感じる「距離」は真実ではなく、神は変わらずそばにいてくださいます。

> 私のもとにくるもを、私は決して追い出さない。

ヨハネによる福音書6:37
> 

心が離れてしまいそうでも、戻りたいという思いがあるならそれだけ十分です。イエスはあなたを決して拒まれません。

祈り

最近、生活が快適になってしまい、あなたを求めることが少なくなりました。自分は本当に弱い存在です。あなたに対してひどい言葉を言ったり、道を外したりとても心が荒んでいます。どうぞこんな私を救ってください。

> あなたが食べて満ちたり、良い家を建てて住み、あなたの心が昂って、あなたの神、主を忘れることのないように気をつけなさい。

申命記8:11-14
> 

神様はイスラエルの民が豊かさの中で神を忘れることを心配されました。今のあなたと重なりますね。でも、これは「渓谷」ではなく、「愛からくる呼びかけ」

> 彼らは草にありついて満ちたり、満ち足りると心が昂り、彼らは私を忘れた。

ホセア書13:6
> 

この未言葉も痛いほど真実を吐きます。でも、ホセア書全体のメッセージは「それでも神は変わらず愛し続ける」と言う神の深い愛。

> 神よ、あなたは私の神。私はあなたを切に求めます。水のない、乾いた荒地で、わたしの魂はあなたに渇き、わたしの身もあなたを慕って衰えます。

詩篇63:1
> 

例え生活が快適でも、魂は神朝を渇望している。その渇きに忠実でいることが、心を守ってくれます。

祈り

主よ、私は本当に感謝が足りていない人間であり、快適な環境に対して甘えてばかりいます、あなたの近くにいることが何よりも大事だと心ではわかっていて、世の道に従うことが虚しいとわかっていながら、その道に進んでしまいます。。あなたの力が必要です、、どうぞこんな弱い私を救ってください。、あなたの栄光のために用いてください、私のやる気の炎を燃え上がらせてください。信仰の芽が日本で紡がれていきますように日本のために祈ります。

今の葛藤

結婚について悩んでいる。理想はクリスチャンの人と結婚することだが、なかなか自分のタイプの彼女が身の周りにはおらず、自分はもう２９歳。ノンクリスチャンのマッチングアプリなどを使ってみている自分がいて、心に葛藤があったりしながら、楽しんでいる自分が同時にいる。とりあえず男性としての魅力を高めたいと思って使っているが２回目のデートに進みそうで前向きな自分がいる。

> 容姿や背の高さに目を向けるな。私は彼を退ける。人間が見るようには見ない。人は目に映ることを見るが、主は心によってみる。

サムエル記上16:7
> 

> 不釣り合いな軛に繋がれてはなりません

2コリント6:14
> 

「完全な信仰者でなかればいけない」と言う律法ではなく、霊的な方向性を共にできるかどうか見極めるための知恵

- 神様との関係を失いたくない
- でも今、出会いの場が限られている現実の中で前を向いて進みたい

「神様、あなたの御心を一番にしていければ、私は今この現実の中で迷っています。どうか、あなたの平安と知恵を持って、歩むべき道を示してください。、今出会っている人との関係を通しても、あなたが働いてくださいますように。私が人を愛する準備をし、真実に人と向き合えるものになりますように助けてください。

「神様、あなたがこの方との出会いを許してくださったことに感謝します。相手はあなたをまだ知らないかもしれませんが、この関係の中で私があなたの愛を表す器となれますように。
私が見栄えや自己満足で進まないように、あなたの御心に敏感な心を与えてください。
もこの関係があなたのご計画の中にあるなら、どうか私たちの間に平安を与えてください。

そして、あなたがすべてのことを良い方向へ導いてくださることを信じます。

> 外部の人々に対しては、知恵を持って歩み、時を生かしなさい。あなたがたの言葉がいつも恵み深く、塩味の効いたものであるようにしなさい。

コロサイ人への手紙4:5-6
> 

信仰の違いがあっても、愛と知恵を持って接したい

悩み

教会で奉仕はしているが、心が１００％教会に注がれていない

> 人の目に正しいと思われるすべての道にも、主は人の心を測られる

箴言21:2
> 

神様は自分の外見的な奉仕だけではなく、その中にある小さな誠実、わずかな献身、迷いながらも与えようとする心を見ておられる。

今の自分に必要な言葉

> 怠らず励み、例に燃え、主に支えなさい

ローマ12:11
> 

「頑張れ！」と言うことではなく、「燃える霊」を神に願ってもいい

祈り
「主よ、私は奉仕をしていますが、自分の心が全部あなたにむていないことを感じます。
義務や習慣の中で動いているように感じる時、あなたの愛を重だせるようにしてくdさい。
小さくても誠実なおもいであなたに使えることができますように。どうか私の心に再び炎を灯してください。
私の奉仕があなたの喜びとなり、誰かの祝福となりますように。

信仰生活とは、いつも１００％で走れるものではない。でも、ふとした気づきや、静かな祈りの中で、少しずつ心が戻ってくる。今あなたが感じている「違和感」は神様らの優しい招き。だからこそ焦らず、「心を戻しください」と言う祈りから初めてみる。その祈りに神様は必ず応えてくれる。
